弟兄姊妹主佬平安
讓我們一起去祈禱
天父我們去感謝你
讓我們每一個星期來到當中
讓你的說話去建立
去塗造去改變
以致我們更加像你
幫助我們藉著耶穌的神蹟
我們看明白這個標記
以致我們能夠認清楚
我們生命的方向和意義
求主你幫助我們
聽我們祈禱
奉耶穌名字而求
阿們
今天和大家繼續看耶穌的神蹟
我們說這次的戲地
就是耶穌在約翰福音裡
七個神蹟
我們之前有一幅圖表達了
有七個神蹟
我們已經看了第一個和第二個
第一個是以水變酒
第二個就是依次大神在遠方的遺址
而今天我們將會讀到
第三個耶穌所行的神蹟
神蹟本身並不是單只是一件
我們想像不到的神奇的事件
在約翰來說
更加是一個記號
是一個指示牌
是一個標記
讓我們跟著這個路牌
找到我們要找的東西
根據這個路牌
我們就去到我們要去的地方
這個就是在約翰裡面
記載神蹟的一個很重要的意義
而今天我們就去看到這個段落
在開始之前
當然是要玩一些遊戲
或者做一些熱身
今天我們的熱身就是這樣的
考考你
當你看到這些名字
顛簸名字的時候
你會想起些什麼
例如
你看到美心
如果你在香港生活過
你自然會想起美心西餅
不過有些人不一樣的
可能正如昨天的祈禱會
有些人一說到美心
原來說到美心快餐
跟我喝的東西不一樣
不過不要緊
都是飲食業的
所以接著我們就會給大家
有幾個不同的店鋪名
看看你知不知道這些店鋪是賣什麼的
好 看一下
好 第一個左上角
這間店鋪名叫基本
做什麼行業生意的呢
剪頭髮
是的 因為叫基本髮
在這個髮型屋裡面
最怕的是什麼呢
那個客人只有23條而已
有些就是這樣
香港的髮型屋就會叫基本髮
就吃個髮字
就是基本髮
第二個中間
就是上面
中間這個是賣什麼的呢
奇翠
是的
他們很厲害
賣餅的
這間就是在旺角
花園街的一間老字號
專賣中式的糖餅
其中最出名的就是紅豆燒餅
雞仔餅
薩奇瑪等等
原來都是米芝蓮的推介
不知道大家回香港的時候有沒有吃過
今天強哥不在
今天叫了強哥最喜歡的東西
回香港
好了
上面的右邊
這間是什麼
勁搞笑
勁搞笑是賣什麼呢
就是紅磡的一間新派餃子店
賣餃子
勁搞笑
是的
搞笑
好了
接著這一間
左邊下面
甘露
甘露是賣什麼的呢
沒錯
甘露就是賣甜品的
因為很多時候我們說楊枝甘露
就是一種我們很出名
很多人喜歡吃的甜品
OK
還有
接著這間就是點點心
賣什麼的呢
賣點心
賣點心的
所以他吃的名字就是點點心
好了
接著還有這間
叫陸福
賣什麼的呢
珠寶
笨兒
這個呢
你見得到是有個分字的
F.U.N
這間店有分的
是的
叫陸福壽兒服務
福祿壽嘛
通常說福祿壽
現在叫陸福壽兒服務
就是笨兒館
希望你回香港不用光顧了
事實上他就吃了這些不同的字
事實上我上網看
都有很多很有趣的名字
就是賣著不同的產品的
本來也說多一點的
不過強哥不在
不過回香港有機會聽聽
有一間叫常喜
常喜是吃什麼的呢
這裡沒有做出來
常喜就是吃煲仔飯的
他說原來在堅尼地城
有一間米芝蓮推介的常喜
吃煲仔飯最出名的就是用火山石爐
火山石爐炮製的煲仔飯
做出來的飯焦
是用一隻匙羹把整個飯焦撈起來的
真的聽到都很厲害
最出名的就是叫臘味滑雞飯
和白線田雞煲
記住了
回香港的那些客人
好了
所以你有時候見到不同的名字
都有時候幫你聯想到
這間店舖期望賣些什麼
也告訴你
你期望吃到些什麼好東西
或者光顧到些什麼好東西
買到些什麼好東西
而我們今天
就厲害了
今天我們的題目就叫做
不是大詞遇上不是小詞
所以
不是大這個地方的詞
究竟是賣什麼的呢
我們今天的題目是這個
你一定要搞清楚
不是大這個詞是賣什麼
所以你就知道
怎樣遇上不是小詞了
好
所以我們一起先讀一下
今天的第一個部分的經文
這個經文都是和剛才讀的
有一點點不一樣
我們就看一看就知道了
因為剛才讀的經文裡面
其實你發現
剛才Jenny讀到第三節之後
就突然間沒有了第四節
就跳到第五節
又去讀完的
不是她偷偷不讓我們讀
而是當中有一段落
就是一些小字來的
平時沒有印出來
不過我們今天讀的時候
我們就看完這些小字第四節
好
那麼這裡我們再一起讀一次
希望你們看得到
一至七節
是我們第一個讀的段落
好
開始
「這些事以後
到了猶太人的一個節期
耶穌上耶路撒冷去
在耶路撒冷
靠近陽門有一個池子
希伯來話叫不是大
旁邊有五個儲牢
裡面躺著許多病人
有失明的
瘸腿的
癱瘓的
等候水動
因為有天使按時下池子
攪動那水
水動之後
先下水的人無論患什麼病
都能得痊癒
在那裡有一個人
病了三十八年
耶穌看見他躺著
知道他病了很久
就問他
你要痊癒嗎
病人回答他
先生水動的時候
沒有人把我放在池子裡
我正要去的時候
別人被我先下去了」
這段經文一開始就說到
「這些事以後」
就是前面第四章的「事以後」
其實第四章最後的「事」
其實就是我們上個星期
所看到的大神的兒子
在加伯隆的兒子
得到耶穌在
迦拿這個地方的一個英許
就能夠得到醫治
過了這件
第二個神蹟之後
原來去到第五章
已經說到第三個神蹟
所以說到「這些事以後」
就是耶穌在第三第四章
一直發生的「事以後」
繼續開始今天的段落
這裡說耶穌到了
猶太人的一個節期
耶穌就上耶路撒冷去
記得我們上星期說到
耶穌在《約翰福音》裡面
那個行程就是
在第二章
尾的時候就在耶路撒冷
接著就遇上不同的人
見到尼哥底姆
接著去到上面
接著去到撒瑪利亞
遇上那個要水的女人
接著再去到
我們上一次說到
就回到加利利整個地區裡面
特別在加拿遇上那個大神
而今天就說到這些事情
就是又回到他的總部
就是加利利地區之後
隔了一些時間
這次就和之前有一點點不同
之前通常會說
第幾天 過了多少天
但是現在總之說
隔了一段比較多一點的時間
當耶穌在加利利的地方
傳了一些道之後
接著回到一個節日
一個猶太人的節日
耶穌就下到下面
耶路撒冷的地方
所以今天這個神蹟
就在耶路撒冷裡面發生
就是回到過去的一個時間裡面
而耶穌去到
耶路撒冷的地方的時候
究竟在哪裡發生這個神蹟呢
在第二節很清楚說
在耶路撒冷靠近楊門
有一個池
而希伯來話就叫做不時大臘
而在那裡有五個柱
很多的
如果你去以色列
有個以色列的一個
或者耶路撒冷的一個模型
你有時候去到
都會經常拍這些照片
這個模型裡面
也都讓我們見得到
大約其實是一個怎樣的位置
你看得到左邊
見得到就是
這個就是模擬著
當日耶穌時代的處境
就是一個聖殿
聖殿有不同的走廊
你記得有外院和內院
就是外院就給外邦人都可以去到的
就是一個大一點的外框的地方
但是整體來說
你見得到在左邊這幅圖
就是有整個聖殿的範圍
就是在這個位置
在聖殿的範圍裡面
有不同的出入口
都有很多不同的門
其中上面那道門
見得到上面有個出口叫陽門
在這個位置
你見得到陽門的左邊
就有個叫安東尼堡
這個堡是做什麼的呢
如果你有印象
就是耶穌受死的那個星期
很多人去耶路撒冷
其實巡撫比拉多
那些人就會在這個安東尼堡
叫巡撫的館邸
就盯著耶路撒冷這個聖殿
看看有沒有作亂發生
所以在正旁邊就高高地看著
有沒有作反
因為在耶路撒冷
有空就作反了
因為很多人想推翻羅馬政府
有空就為了暴亂
也有一個原因
所以當大祭司想引發暴亂
如果他們不盯著耶穌
他們就會暴動
所以巡撫就要安撫他們
最後就盯著耶穌
所以這個巡撫的位置可以盯著
原來這個藍色的就是不是大祠的位置
就是當你在聖殿
從陽門走出去
向北再上
就遇上這個不是大祠
你見得到右邊的模型
聖殿就在那裡
向北走出來陽門
就會見到這個不是大祠的位置
你見得到模型就告訴你是一個這樣的建築物
見得到有五條的狼子
五條的狼是什麼呢
就是走廊的意思
你數不數得到五條走廊
一條走廊兩條走廊
三四五
就是五條走廊
所以你看回一些耶路撒冷的遺跡
就見得到這個不是大祠的位置
走廊這些地方其實有北祠和南祠
有北有南有兩個的祠
就是模型所造出來的
這個也是今天遺跡所見到下來
就已經見不到水
見到這些正下的地方
這個就是當時的不是大祠的樓下位置的圖畫
你見得到大約建築物有很多不同的柱
然後形成一些走廊
然後就有一些祠樓
回憶回到耶穌當日
出了聖殿走出陽門
就去到這個祠的地方
這個不是大祠
重要的就是我們今天要問
剛才說的不是大祠是賣什麼的呢
或者它的賣點是什麼呢
其實就要看它的名字是什麼意思
不是大祠的名字就是這個英文的翻譯
其實這個字本身就是希伯來字
剛才聖經很清楚說是希伯來字
希伯來字由兩個字組成
第一個Beth
我們經常說Bethlehem
伯利恆
就是Beth
伯利恆的Beth其實就是解屋的意思
House的意思
家的意思
所以伯利恆是什麼家呢
就是麵包之家
或者糧食之家
伯利恆就是一個家
麵包之家或者糧食之家
而不是大祠的Beth是什麼家呢
就是後面的另外一個字叫Hazet
Hazet就是希伯來話裡面一個很重要的字
當你讀舊約的時候
是不斷出現
顯示了Hazet
就是一個表達了上帝慈愛的意思
上帝是充滿慈愛的
所以在舊約裡面不斷提到
上帝是充滿慈愛
當然這個慈愛有另外一個中文翻譯
就可能叫做憐憫
所以這個不是大祠的意思
當你一聽到這個名字
好像剛才我們看到
聽到祈炊就是賣餅了
一聽到不是大
就想起慈愛之家
一個充滿溫暖憐憫
互相扶持有愛的一個地方
這個就是不是大了
在這個不是大的地方裡面
正正好就是有一個傳說
這個傳說裡面怎麼去造就了
不是大成為一個慈愛之家
一個充滿慈愛的地方呢
因為這個地方裡面有一個傳說
有一個神蹟會在這個祠裡面發生
剛才我們沒有讀到的第四節
其實就解釋了這件事情
這個第三第四節說
原來有很多躺著的很多的病人
失明的人士
瘸腿的
就是相對行動不方便
甚至乎癱瘓的人
原來都會等候水動
因為這裡有個池
有很多水
原來他們等候了
有些水自己會動的
為什麼會這樣想呢
因為第四節就說
原來當時有一個傳說
就是說天使按他的時間
就會下那個池
就會攪動那些水
水動之後
如果哪一個能夠最先下水的
無論什麼病都得到痊癒
這個就是不是大池所賣的東西
所表達的賣點
就是說不單止這個是一個慈愛之家
這個慈愛之家
他能夠令到一些患病的
是什麼病的
都有一個傳說說
就能夠得到醫治
所以這個就好像見得到
上帝的慈愛
就在這個池裡面發動一樣
就上帝藉著一位天使
去攪動這些池水
讓有機會下到水的人
就能夠得到這個醫治
所以這個傳說所帶來的是一個希望
換句話說
其實不是大池賣的是什麼呢
是賣一個希望
賣一個可能會發生的希望
正如今天
你看到很多人會怎樣呢
很多人喜歡買盲盒
很多人喜歡買盲盒是因為什麼呢
因為在買盲盒的過程裡面
他們很期望抽到隱藏款
其中有很多款已經告訴你是什麼款
有一個用了黑色的圖案告訴你隱藏款
所以那些人買完一個
打開不中隱藏款再買一個
因為他們總是希望
他們就能夠成為中了隱藏款的一個
所以過程是很過癮的
或者這樣說
那些人為什麼會不斷地買呢
因為在過程裡面
他們不是為了要買到
他自己某一個的藍寶寶的產品
而是希望在過程裡面
找到奇蹟發生在你身上的時刻
個個都不中是你中
六合彩或者我們今天在美國
可能彩票都是這樣的
為什麼這麼多人買彩票呢
其實很多人買彩票都沒中過獎的
為什麼你一次又一次都不中獎
但是為什麼人們一次又一次都會買彩票呢
因為他們總是有一個希望
買了這張彩票就買了一個希望
而總是希望這個希望就發生在你身上
所以十塊二十塊買一個希望值得
所以很多人都做
所以原來很多傳說
就是為人帶來不只是一個產品這麼簡單
而是帶來一個希望
所以今天香港很多人
其中一個希望是什麼呢
買到房子
不同今天這裡美國
不知為什麼我經常聽到弟兄姊妹
經常在我身邊說
哎呀這棟樓好便宜呀不買
這棟樓好便宜呀不買
這裡有間樓收租不買
說到好像在美國買樓好像吃生菜一樣
但是在香港買樓不是的
香港買樓要排隊的
所以你們看到這些就是當年
香港買樓的照片是要一早去排隊
你要去先到才有機會得到
所以你要知道這個過程裡面
你為了這個希望而要做的是什麼呢
就是面對一個殘酷的現實
聽得明白嗎
你以為要有一個希望在你面前
但是同時間你面對一個殘酷的現實
這個現實有多殘酷呢
就是這段聖經告訴我們
先到先得
哪一個最先能夠趁著那個水攪動的時候
第一時間下到去的
就能夠什麼病都醫好
所以第二個沒有份的
當第二個沒有份的時候代表什麼呢
每一個人都用整天的時間
在池邊去等那個水動的時間
不知道什麼時候
不知道什麼時間
不是說好九點就開了
然後你馬上上網買東西
不是這樣
你要看它動的時候
你要留意著看它攪動的時候
你才能夠爭到
而是什麼呢
要先到先得
先到先得代表什麼呢
大家都會用盡他的機會方法手段
去希望成為第一個下水的
而事實上什麼人去爭呢
哪個人需要爭去醫好他的病呢
什麼人呢
不就是剛才躺在那裡
動不了 瘸腿的 癱瘓的
那些重病的
就是那些人
你想想如果我是普通傷風咳
如果我在這個池邊等水攪動的話
那你猜我下到池的機會大
還是那個癱瘓的下到水的機會大
我咯
所以你會知道那個殘酷現實
就是在圍著這個池的那群人裡面
有99.9999%的人都是沒有機會的
就是說他希望他那個機會
好像擺在面前有機會中獎
但其實你知道他是沒有機會中獎的
你聽得明白我的意思吧
他好像有機會
只要第一個下到水就可以了
但其實以他的身體狀況
以他的精神狀況
以他的能力
是沒有可能會第一個下去的
這個就是那個殘酷的現實
所以在這個過程裡面
其實也是最考驗人性的時刻
你想想你會不會去到那個水攪動的時候
跟我說 你這麼慘
我讓你先吧
會不會啊
你問心啊 你自己會不會啊
你這麼慘 我讓你先
你啊 我讓你先
我來了排了這麼久 我不去嗎
不會的
那個過程裡面就是面對一個
人之間生存的鬥爭
似乎這個地方是充滿慈愛
慈愛之家
但這個慈愛之家
似乎為你帶來的慈愛是很少
少到只有一個人有機會
成為唯一的一個人
而在其他人裡面
就要面對一個殘酷的現況
而在當中
我們今天讀到的經文就告訴我們
就是有一個人
他就一直在等
第五第六節說這個人是什麼人呢
他在那裡有一個人
他病了38年
看見他躺在那裡
耶穌也知道他病了很久
你想想一個人
去到一個什麼樣的狀況
我一眼就看得出你病了很久
那你應該真的很病
你的樣子看起來也很病
你的身體狀況也顯出
可能某程度上的憔悴
一些病容
以致很清楚你是一個病的狀況
而聖經裡面特別提醒我們一個特點
第五節說這個病了38年的人
38年是什麼概念呢
這裡有沒有人打工打了38年
有沒有人打了38年工
其他人呢
Johnny沒有打過38年工嗎
哇你這麼幸福
廣哥有沒有做過38年工作
都有做38年工作
做38年工作可以有38年賺錢的機會
但是這個人
是病了38年
38年是什麼概念呢
你想想你的人生裡面
你又預計有多少年的壽命
你又70歲你又80歲
如果你有80歲的話
其實都沒有半世紀的人生了
就是你人生的一半就在這個病裡面
在這個病患裡面
以致到一直都沒有機會做你想做的事情
一直在這個疾病當中
有很多人在賺錢
在發財
或者可能在旅行
可能你全部都沒有你的份
這個病人就在一個這樣的處境
38年裡面
一個人的熱誠
都在38年裡面
可能被消散
因為他的病
似乎什麼都做不到
這段聖經沒有告訴我們
究竟他哪一年開始參加了
這個不是大池的幸運大抽獎
沒有這樣說
不過你可以想像
他如果聽到有這個消息
他可能很早很年輕的時候
已經去嘗試去到這個池裡面
因為趁他還年輕
可能爬都爬到去
的時候可能就已經去到這個池
等運動
真的等運動
就是這樣
我們可以想像
一天復一天
一年復一年
不知不覺
在他人生裡面
就病了38年
他也都等了不知道多少年
可能他都等了38年
有沒有成功過
沒有
一次都沒有成功過
他為什麼知道沒有成功
因為他自己都解釋了
他解釋了為什麼沒有成功
第七節
他說先生
水凍的時候
就是說真的有水凍過了
他見過這個時候
水凍的時候
第一
沒有人把我放在池子裡面
沒有人幫我
沒有人幫我放在池子裡面
你記得聖經裡面
曾經有一個坦子
有四個朋友把他從屋頂吊下去
都有人幫他吊下去找耶穌
而那次不是先到先得的
所以他就好些了
朋友幫他了
但這次是先到先得的機會的時候
原來沒有人會幫他放他在池子裡面
你想像一下
你有朋友要幫
通常我們很樂意幫人
幫你一天
OK
幫你兩天
如果我每天都幫你陪
在池子裡面坐著等
你會不會陪
陪一天
OK
陪一個月
陪一年
陪三十八年
你都不會這樣
所以他面對一個很慘的實況
就是沒有人把他放在池子裡面
所以他沒有辦法成為
第一個落在水裡面的人
第二
他解釋到什麼
當他真的正要去的時候
就是說他用自己的方法
自己的能力去的時候
別人讓我先下去
就很真實的
他就是不夠快的了
他不可能夠人快的
三十八年都不成功
三十八年都沒得下到這個池子裡面
三十八年裡面見過好幾次
或者好多次水攪動的時刻
他都下不去
不過你要問一個問題
他為什麼還在這裡
你聽得懂我問什麼嗎
因為他知道不會發生
他不可能下到去
如果你知道一件事
不可能在你身上發生
你天天還在這裡
究竟你在做什麼
聽得懂我嗎
三十八年裡面
你從來不可能是第一個下到水的那個
那我為什麼現在還在這個池邊等運到呢
是不是很傻
是不是有問題
兄弟姐妹
有時候我們都是這樣的
他現在只能夠每一天
真正的躺平在這個池邊裡面
我們今天說那些人什麼都不做
就是躺平了
而這個坦志就真的躺平在這裡等
因為他沒有辦法
不過沒有辦法之餘
我們見到一個很特別的地方就是
他仍然在這裡等
原來我們有些時候
我們的生命狀況都是這樣的
有些事情沒有機會
有些事情沒有可能
有些事情不會實現
有些願望不會成真
我們還是在這裡等
為什麼呢
因為躺在這裡總比什麼都不做好
我們會這樣想的
我躺在這個池邊
或者總有一天有機會下去
這個這樣的幻想
這個這樣的希望
就造就了這個坦志
就一直都在這個池邊
而這個希望是一個假希望
你聽得明白嗎
這個肯定是一個假希望
是不會在他身上發生的希望
比起抽盲盒更難
比起買樓更難
各位姐妹
原來今天我們第一個的思考就是
原來我們有些人就是
習慣了在一個不切實際的希望裡面
因為這個所謂的希望
或者這個假希望裡面
令我們能夠舒服
有時候我們很喜歡在這個環境裡面
似乎還有希望
但我仍然會在這個假希望裡面
起碼我告訴別人
我還有希望
而這個假希望
就是我們為自己生命所設的一個安書區
一個舒適圈
但這個舒適圈是不舒適的
因為這個舒適圈裡面告訴你
你可以躺平
但同時間你永遠都不能夠做到
你想期待的結果
所以今天我們第一個的思考就是
坦子活在一個不舒適的舒適圈裡面的時候
都同樣挑戰我們
我們會不會都是這樣呢
我們在一個
我們自製的一個虛假的舒適圈
一個舒適圈裡面
以致我們一直留在一個舒適圈裡面
繼續躺平
我們不願意讓我們生命有其他的選擇
我們不願意讓我們走出舒適圈
我們不願意去做一些其他的事情
去突破這個困境
因為當你跳出舒適圈
代表你會不舒適
而這個不舒適裡面包含什麼呢
這幅圖就告訴你
包含了你會面對可能恐懼
可能很多的挑戰
很多的困難
可能要逼你成長
可能要逼你找到人生的意義
可能要逼你要定一個有目標的人生
是啊 跳出舒適圈
就是要令你現在不再舒適
但這個不舒適會令到你生命有轉變
生命有突破
我們會不會像這個炭治一樣
留在他自製的虛假的舒適圈裡面
不願多做一件事呢
所以你看到有很多人
我自己經常看香港的新聞
有些人經常說上班不開心
上班不開心就繼續每天都說上班不開心
去轉工他又不會轉工
為什麼
轉工要冒險
轉工要冒風險
總是不肯的
有些家庭關係裡面都是這樣
跟子女的關係不好
一直都覺得不好
一直都覺得沒辦法改善
但又不嘗試做一些新的事情去改善
因為你要做一些新的事情
我又會很不舒服
可能對方又很不舒服
不如一切照舊
繼續每天抱怨家庭關係不好
有些人經常覺得
我生命很苦
不斷地在訴苦
但總是不嘗試為自己找一個
可以跳出舒適圈的出路
這種狀況原來很多人都有
很多人都沉醉於在一個
虛假的舒適圈裡面
令自己繼續過一種不真實的生活
所以這個彈指
其實亦都面臨一個真正的實況
這也是挑戰我們去想
在生命裡面去做一些轉變
做一些選擇
特別信耶穌信得越久
你可能覺得做基督徒只是這樣
但有時候做基督徒可以不是這樣
可以更好更多
求主幫助我們
開我們的眼睛
所以今天我們跳到第二個部分
當我們面對著這個彈指
活在一個不舒適的舒適圈裡面的時候
第二個部分告訴我們什麼呢
我們其實可以得著難痊癒的大痊癒
當你在一個這樣的病裡面
一個很難痊癒很難康復的處境
其實可能可以得著一個大的痊癒
這個大的痊癒並不是大慈
那個小慈 小的慈愛
而是一個得著更大的慈愛
所以今天的題目叫做「不是小慈」
我們試試看第8至15節
祂又說些什麼呢
好 我們一起讀一下
8至15節開始
耶穌對他說
「起來,拿你的玉子走吧!」
那人立刻傳諭
就拿起自己的玉子走了
那天是安息日
所以猶太人對那被治好的人說
今天是安息日
你拿玉子是不合法的
他卻回答他們
那使我痊癒的人對我說
拿起你的玉子走吧
他們問他
你對你說拿起玉子走的是什麼人
那治好了的人不知道那人是誰
因為那裡人很多
耶穌已經躲開了
後來耶穌在聖殿裡找他
對他說
你已經痊癒了
不要再犯罪
免得你的遭遇更壞
那人就去告訴猶太人
使他痊癒的是耶穌
這裡我們看到
一個很重要的事情就是
這個癱子遇上了耶穌
但這個遇上耶穌的過程裡
在經文裡記錄的
只是耶穌留下了三句話
三句話
三句什麼話呢
我們先看第一句
第一句其實是看第六節
第六節就問
耶穌原來一個很關心的問題就是
你要痊癒嗎
耶穌第一個開始的問題就是
如果給你你會怎麼回答呢
對 就是點頭
YES
又或者你回答
NO
是不是
在不是大詞等了這麼久
如果當有人問你要痊癒嗎
你就會回答YES
但我們剛才也知道
這個癱子當耶穌這樣問的時候
他的答案就是說
水洞的時候
我沒辦法成為第一個
我下不了水
他不是回答耶穌要回答的問題
他只是說自己為何下不了水
得不到天使的祝福
但相對來說
反過來說 耶穌
他反而是很緊張地去問
你想不想痊癒呢
痊癒這裏
你發現耶穌不是問
你想不想能夠走路呢
耶穌不是這樣問的
是不是
如果你是癱子
那就問你想不想走路
但耶穌不是問你想不想能夠走路
耶穌是問你想不想痊癒
痊癒這個中文是非常之好
因為這個痊
聽的音就是全部的痊
這個痊癒不僅是治好你
更是你全部都好
其實耶穌就是這樣
耶穌想問
你想不想得到全部都治好呢
不只是腳
耶穌為我們帶來生命裏面的慈愛
就不只是關乎那隻腳能不能復原
當你手痛
是不是只治你的手
腳痛是不是治你的腳
耶穌不是這樣關心
耶穌是關心你整個人的大痊癒
以致你是否真正的痊癒
這個就是耶穌所問的第一個問題
所以耶穌真的治他
耶穌在這個過程裏面
就治好他
治好他的時候是怎樣呢
也是憑著他的一句話
第二個耶穌所說的話就是
起來
拿你的玉子
走吧
三個清脆利落的行動
癱瘓的
起來
拿你的玉子
拿你那張脊
拿你那張被
走吧
留意啊
耶穌不是說跳下池
因為當你跳下池的話
你就以為你是排隊排第一
第一個下水
你是不是第一個下水
不需要第一個下水
耶穌就說
起來
拿你的玉子
走吧
耶穌就是簡簡單單
清脆利落的一個吩咐
就是說
將你整個動作
表明了你已經得到耶穌的醫治
肉體的醫治
那就起來
走吧
又起來
又走
其實已經搞定了
但是你留意
耶穌是用了三個動作
我不知道你聽不聽得懂我的意思
就是說
如果你癱瘓的話
我叫你起來
走
那就搞定了
你起來
走
離開
那就搞定了
但是耶穌說什麼
拿你的玉子
拿你的席子
拿你的被子
為什麼這麼有趣
耶穌就是要去拿起這張被子
這張被子曾經是什麼
成為他在這個地方
躺著的時候
墊著他讓他躺著的地方
也都可能是有些朋友
真的
每天早上
好像我們車的弟兄姊妹這樣
做接送
抬那些玉子
一人抬一邊
就抬到去你這個不是大池
就回家做自己的事
可能是這樣
但是這張玉子就證明了
就是他躺著等的時候
陪伴他的玉子
當他帶著這張玉子起來的時候
正正好代表什麼
他一直都得不到意志
對他來說
每天陪著他的玉子
其實是一種
可能是一種羞辱的記號
一種令他很不舒服的事情
因為代表他一直都躺著
一個正常的人不會拿著這張玉子到處逛街
但是他要
這就是一個這樣的處境
耶穌正正好要他拿起這塊被子
這張席子
拿起來
帶在身上走
這個曾經令到你
好像背著這個東西
是你的負累的東西
現在你可以光明正大告訴別人
我已經可以拿起這塊玉子了
正正好代表了一種
曾經在你生命裡的一些傷痕
一些傷痛
今天你可以展示在人面前告訴別人
這是我被醫好的記號
耶穌不單止告訴別人
他的身體是醫好的
更加要去讓身邊的人知道
他已經很有自信
很有信心地拿著這張被子
走出來 走出這個不事大事
走出這個地方
甚至乎他可能可以很快就去到
隔壁的聖殿裡面去敬拜
因為他再不是殘疾人士
這個玉子可能曾經是一種羞辱的記號
一種傷痕
但是今天可以成為他一個的見證
今天和大家分享其中一個的見證
就是途中這兩個人士
一男一女
我稱他們為兩位仙人
因為一個叫仙安
一個叫保仙
他們是兩夫婦
大家都有個仙字
男的叫仙安 女的叫保仙
是在我們香港教會的一對夫婦
一個是弟兄姊妹
我認識他們的生命見證
其實和今天有點類似
這對夫婦一直在他們的相處
好像正常的夫婦
不過其中姐妹是在國內生活的
直到2003年才能夠申請到來香港生活
所以你可以想像一下
姐妹來到香港期望有新的環境
因為丈夫本身是香港人
直到2003年來到香港
後來到2004年
發現丈夫仙安弟兄病情轉危
原來他有肝病
其中一個治好他的肝病方法
他本身就是肝硬化
不是荷包肝硬化
是真的肝硬化
所以需要一些絲肝
如果要治好他
其中一種做法就是換一些絲肝
即是屍體的肝
用另外一個肝
是一個死了的人的肝
去幫他換上
這樣就能夠幫他了
但你知道不是那麼容易有人捐絲肝
所以等了很久都沒有
後來太太就說捐給他
因為他和大家血型一樣
剛剛好是適合的
捐肝給弟兄要捐多少呢
原來是要捐三分幾
三分一
三分二
原來要捐三分二
所以這個過程裏面
其實弟兄本身真的行動不了
因為他小時候已經有小兒麻痺
所以他要坐輪椅
到這個時候
他甚至乎有肝的問題
太太就說願意捐三分二的肝給他
而醫生說最多換這個犧牲值不值呢
最多只能夠多五年命
這是醫生的說法
多五年命
而在過程裏面
他們最後就決定捐肝給丈夫
讓他能夠得到治療
這就是故事的前面的部分
說到得到病情
因為換了肝就能夠治療
而另外一邊
太太因為割了一個很大的傷口
要拿肝出來
身上有一個很大的傷口
做完治療後還要照顧丈夫
每天都要做這件事
這就是她的醫治過程
不過故事就不是到這裏完結
故事是到後來在醫院裏面
她開始有遠目探訪
遠目就是醫院裏面的一些目者
一些傳道
去到醫院裏面探訪她的時候
就讓他們兩個都相信了耶穌
當他們相信了耶穌之後
就很不一樣了
他們就回頭看
他們剛剛的手術
他們相信有上帝的醫治
和剛才的癱瘓一樣
如果你看到剛才的經文裏面
告訴你
癱瘓其實不知道是誰治療了
當他說起來
拿你的玉子走靶的時候
你看看經文告訴你
其實他不知道那個就是耶穌
他不知道那個是耶穌
他就照做了
原來師兄安弟兄
他自己得到這個手術
能夠順利完成的時候
他都不知道原來是神當中帶領他
直到他後來經過遠目
告訴他 介紹他信耶穌之後
他回頭看
他知道耶穌出手
耶穌出手治好他的病
讓他能夠做完這個手術
就好像這個癱瘓後來
再在走廊遇上了耶穌
才知道原來剛才治好的那個就是耶穌
我想再講兩夫婦的經歷
就是這樣
他們自己很清楚
原來師兄安弟兄
是被神拯救醫治他
而這個醫治奇妙的地方是什麼呢?
透過這個醫治之後
透過耶穌這個拯救
不單止先安的肉體
能夠得到慢慢的康復
而且是怎樣呢?
上帝給了一個大傳譽
怎樣大傳譽呢?
包括第一
剛才我們說過
他換肝之後還有多少年命?
五年了
證明你們有聽到
問多點問題
我昨天才跟他們WhatsApp
阿寶先說2003年來港
2004年做手術
現在2026年
多少年了?
22年了
22年現在還在這裡
不是醫生說的五年
第二就是
他本來肝裡面有些問題
叫做丙型肝炎
本身藍那個是有丙型肝炎的
他說有80%的急性丙型肝炎受感染者
是不會完全清除病毒的
這個就是醫生跟他們說的
而他們根據醫生的檢查
藍那個先安的丙型肝炎是完全消失了
你會說真是神有醫治
不過我不是想說這個這麼簡單
而是說他們兩夫婦因為信了耶穌之後
他們的關係是更緊密
他們夫婦能夠經歷到信耶穌
他們更加同心去相愛
其中有一次我問他們一個問題
就是說他的肝沒有了痘痘
他就說多謝神
然後他老公就說多謝神
然後他老婆就開玩笑的跟他說
這個肝是我捐給你的
你是不是應該多謝我?
就是說他們可以開玩笑
因為他們之前丈夫脾氣比較大
但經歷了這次太太願意捐肝給他
而且一起信耶穌
讓他們夫婦的關係都能夠得以改善
不只是肉體得到改變
而是夫婦的關係都能夠改變
更甚者就是不單治好男的
也治好女的
因為女的做這個手術沒有了三分二
加上她做了一個很大的傷害
其實要很長時間慢慢去舒緩
而且她的痛楚是很大的
但他自己分享的是
他後來怎樣令她沒那麼痛呢?
知道她什麼情況下開始沒那麼痛
甚至完全康復嗎?
這個真的要說
就是他後來去跳讚美操
她學習跳讚美操
跳著跳著因為伸展得多
神也醫治了她
她慢慢越來越OK
她的傷口不再痛
醫生再檢查她的時候發現她痊癒得很好
所以到現在這二十多年
她每天都不斷跳讚美操
還在公園裡大人跳讚美操去讚美神
他們和上帝的關係好了
他們夫婦的關係好了
她的身體可以得到康復
耶穌要醫治的
不只是醫治肉體的好轉
而是要醫治整個人的身心靈三方面
保鮮先安的生命例子就是這樣
而耶穌也是這樣要求這個癱子
起來拿你的玉子走吧
因為他拿起這個玉子的時候
會有很多人問他
你為什麼要拿起你的玉子?
特別是安息日
這是一個大膽的行動
去告訴別人他經歷了哪一個醫治
但這個行動正正是他願意揭開他的痕跡
去告訴別人神為他帶來生命的改變
而耶穌後來在尋找這個癱子
後來經文告訴我們
在安息日有些人問這個癱子是哪一個醫治好你的時候
他就說不知道是哪一個
不知道耶穌因為那天太多人了
因為是一個節日
接著第十四節
他說什麼?
後來耶穌在聖殿裡找到他
留意到說什麼?
耶穌在聖殿裡找到他
因為這個癱子已經可以進入這個聖殿裡
他不是什麼不潔有什麼問題
第二是耶穌找他
耶穌尋找他
第三是什麼?
耶穌告訴他
你這個痊癒不只是在身心方面要經歷
而且你在靈性上更加要不要再犯罪
你要調整和上帝的關係
這就是耶穌所帶來給他的一個很重要的挑戰
所以耶穌不只是關心他是否治好傷腳
而是更大的醫治
所以今天第二個的分題就是
耶穌顯明他的大慈愛
藉著這三句說話
表明了他不是小慈 是大慈
不需要再等水凍
就已經得到耶穌身心靈的醫治
最後時間關係我們跳到最後
最後是什麼呢?
說到約翰福音十六至十八節
我們都讀完了
好 開始
所以猶太人迫害耶穌
因為他在安息日做了這些事
耶穌就回答他們
我父做事 直到如今我也做事
為了這緣故 猶太人越發想要殺他
因為他不但犯了安息日
而且稱上帝為他的父
把自己和上帝看為同等
時間關係我會很快地完結
就是現在還有一批人
這批人就因為在聖殿附近的環境
看到這個毯子
就拿著這張玉紙的時候
就知道這曾經是毯子
現在他拿著這張玉紙的時候
就是工作
而安息日是什麼呢?
就是不可以工作
而這個重點的問題就是
不示大慈是要表明什麼呢?
慈愛嘛
不示大慈就是要顯示出慈愛之家的地方
但是現在原來對於這班猶太人
雖然沒有說是哪一個
不過可能就是我們平時經常見到的
民事或者法理財人或者一些的濟世
而在這班人裡面很明顯就是什麼呢?
不示大慈它有一個潛規則
就是不是慈愛優先
慈愛之家不是慈愛優先
是什麼呢?
律法優先
所以安息日就要律法
安息日就要律法
安息日就要守律法
在這班人的腦裡面
就不斷在想安息日是怎麼去守律法
所以他一見到這個毯子
拿起一張玉紙的時候
就是違反安息的時候
就即時心裡面就亂亂亂亂
就要問過究竟
所以這班人
他在他們的安息日裡面
其實得不到安息
因為這班人很緊張這個律法
怎麼去違規
不斷亂亂亂亂
但是安息日本意是什麼呢?
安息日的本意就是讓人能夠調整
他們和神的關係
能夠放下一切
歸回上帝裡面
所以你們要休息
要知道祂是我們的神
安息日就是這樣
找回和上帝的關係
和平安在裡面
這就是神設立安息日的原意
也是耶穌今天賜人安息的原意
所以耶穌就讓這個毯子
不再亂亂亂亂
而是讓它相對能夠好起來
能夠再重新去建立關係
還能夠宣稱耶穌是主
宣稱神是主
這就是耶穌想他能夠重新調整
和神的關係
不要再犯罪了
所以這個毯子得到安息
這就是耶穌來的目的
耶穌這個神蹟的意義
就是要指出
人怎麼能夠找到安息呢?
就是靠著耶穌
所以耶穌很清楚說
我父做事直到如今
我也做
我們的父神就是為了人
去設立安息這個原則
讓人尋回上帝和上帝的關係
現在耶穌就是這個記號
去顯明祂也是指引人
去到安息裡面
藉著這個神蹟
這樣就很清楚了
整個神蹟就是告訴你
你要在神裡面
在耶穌裡面找回那份安息
那個路牌就擺在那裡了
但是那群人是什麼反應呢?
但是猶太人
這群猶太人是什麼呢?
拒絕耶穌這個神蹟
拒絕耶穌的記號
拒絕不是大去顯出慈愛這件事
他們不容許慈愛的地方
顯出慈愛
因為這件事是違反安息的
是違反律法
為者格殺勿論
這個就是他們腦裡出現的影像
安息日是要幫人和神
建立一個正確合宜的關係
但是現在他們在安息的裡面
就想起怎樣殺人
這個比起拿起玉紙更殘酷嗎?
拿起玉紙有多大罪呢?
讓人跛了走得回有多大罪呢?
但是他們想起殺人
聖經很清楚說
他們想起怎樣迫害耶穌
怎樣要殺害耶穌
在他們腦裡就不斷在想這個
重複又重複的主題
就純粹因為他們說違反安息日
今天我們第三個要想的重點就是
我們會不會容許
有時候我們好像法理賽人
或者文士一樣就是有一些原則
大過上帝的慈愛
有一個天秤放在面前
當這些律法一個一個放在天秤裡面的時候
不知不覺就重到大過上帝的慈愛
留意了
律法原是好的
有很多律法是好的
但是當這些律法一直加起來
而蓋過本意的時候
就成為不好的
同樣今天我們做人也是這樣
我們有很多原則
我做婚姻輔導經常都會說
你家裡有沒有什麼家規
可能我們小時候有很多家規
教我們怎樣做人
這些家規全部都是好的
因為你的父母就是想你好
但是這些家規
如果不斷在你生命裡累積
甚至影響力大到
原來蓋過了一個最基本的本質
人是活著要顯出愛
人是要得到上帝的那份愛
如果這些家規是這樣的話
可能這些家規成為一個問題
我們一些生活的原則
這些的原則
以至我們破壞了人的關係
可能都會成為一個問題
今天我們容許我們生活裡有很多什麼原則
一邊加一邊加
成為了大過我怎樣去愛人
大過我怎樣去愛神的話
可能這些家規
就成為了引發我去殺人的工具
就像這些民事和法理財一樣
所以今天第三點要思考的話
我們成長裡
我們的父母
我們的老師
我們的一些重要的朋友
會不會不知不覺給了我們一些原則
這些原則可能是公平
公義
或者可能不說謊
見什麼人都要幫
或者可能我們要捐錢
可能很多事情
剛才說到
可能都是好的
但是小心
不要容忍這些蓋過
我們應該有最大最大的事情
就是歸回安息
得回上帝和上帝那份的愛和關係
我們要這樣搞清楚
不然我們就亂了路
有時候都是這樣
我們教會的外言
很多時候我們很著重
今天要煮什麼菜
今天煮的菜好不好吃
多不多人讚我
是好事
不過有時候我們為了要煮這餐
又遲到了
又搞到和弟兄節目關係不好
因為沒有人讚你那碟東西好吃
很多這些原則
原來蓋過了最基本的原則
我預備這些食物
是顯示我愛弟兄節目
我願意和大家分享
但有些原則蓋過了之後
就成為了一個信仰的危機
這裡告訴我
這群猶太人之所以拒絕耶穌這個神蹟
就是因為有些事情大於上帝的慈愛
所以求主幫助我們
我們真的要去檢視一下
我們生命有什麼阻礙我們
能夠去建立和神的關係
有什麼破壞了我們和神的安息的關係
最後總結
三個重點
今天讀的第三個神蹟
或者第三個記號
給我們三個學習
第一
耶穌能夠將人帶來假希望
池水不能夠救人
只有耶穌基督能夠救人
我們不要再讓自己活在一個假希望裡面
我們要尋找真盼望
第二
耶穌帶來的醫治
是一個全人的醫治
祂不只是關心我們的病能夠醫好
更加關心我們整個人的新的心靈
所以不要只求耶穌醫好你的手
醫好你的腿
醫好你的頭
求耶穌醫治你整個人
開放給神去全人醫治
那你就經歷什麼叫做「全愈」
第三
耶穌就是真正的安息
律法不能夠救人
宗教不能夠救人
原則不能夠救人
只有基督能使人真正的安息
讓我們認真去花時間去建立
我們和耶穌的關係
我們一起去祈禱
主我們感謝祢讓耶穌去施行這個神蹟
讓我們有一不一樣的體會
和之前的兩個神蹟很不一樣
讓我們真的能夠藉著
耶穌讓我們見到那份真希望
真醫治
和真安息
讓我們帶著這份體會回到家裡
也實踐在人群當中
求祢幫助我們
聽我們祈禱
奉耶穌名字而求
阿門